♪ 부드러운 기악 힙합 ♪
♪
안녕하세요, 저는 Apple의 소프트웨어 엔지니어인 Pau Sastre Miguel입니다.
오늘 저는 xrOS에서 메탈로 몰입형 경험을 만드는 방법에 대해 이야기할 것입니다.
올해, xrOS의 출시와 함께, 당신은 Apple 생태계에서 친숙한 기술로 몰입형 경험을 만들 수 있을 것입니다.
RealityKit을 사용하면 가상 콘텐츠와 현실 세계를 혼합하는 경험을 만들 수 있습니다.
반면에, 애플리케이션이 사용자를 완전히 몰입형으로 데려갈 경우, xrOS를 사용하면 실제 콘텐츠를 자신의 가상 콘텐츠로 완전히 대체할 수 있습니다.
완전히 몰입감 있는 경험을 만들 때, 렌더링 방법과 관련하여 몇 가지 선택지가 있습니다.
당신은 여전히 RealityKit을 사용할 수 있으며, 원한다면 Metal과 ARKit API를 선택할 수 있습니다.
RecRoom은 CompositorServices를 사용하여 렌더링 세션을 만들고, Metal API를 사용하여 프레임을 렌더링하고, ARKit을 사용하여 세계와 손 추적을 얻는 완전한 몰입형 경험을 제공하는 응용 프로그램의 좋은 예입니다.
그들은 유니티 편집기 덕분에 이 모든 기술을 지원할 수 있었다.
자신만의 엔진을 작성하고 싶다면, CompositorServices API를 사용하면 xrOS에서 Metal 렌더링에 액세스할 수 있습니다.
세계 추적과 손 추적을 추가하는 ARKit과 결합하여 완전히 몰입할 수 있는 경험을 만들 수 있습니다.
CompositorServices는 xrOS에서 작동하도록 엔진을 구성하는 열쇠입니다.
렌더링 루프를 설정하는 방법과 한 프레임을 렌더링하는 방법을 보여드리겠습니다.
마지막으로, ARKit을 사용하여 대화형 경험을 만드는 방법을 보여드리겠습니다.
xrOS 앱의 아키텍처로 시작하세요.
메탈 API와 메탈 렌더링 기술에 대한 이전 경험이 있다면 오늘의 세션을 최대한 활용할 수 있습니다.
이전에 Metal을 사용해 본 적이 없다면, developer.apple.com/Metal에서 코드 샘플과 문서를 확인하세요.
Metal로 xrOS에서 몰입형 경험을 만들 때, SwiftUI로 시작하여 애플리케이션과 렌더링 세션을 만들 수 있습니다.
렌더링 세션을 만든 후, C 또는 C++와 같이 더 익숙한 언어로 전환하여 엔진의 내부 부분을 정의할 수 있습니다.
SwiftUI 앱 프로토콜을 준수하는 유형을 만드는 것으로 시작합니다.
이 프로토콜을 준수하려면, 앱에서 장면 목록을 정의할 것입니다.
xrOS에는 세 가지 주요 장면 유형이 있다.
창 유형은 macOS와 같은 2D 플랫폼과 유사한 경험을 제공한다.
볼륨 유형은 범위 내에서 콘텐츠를 렌더링하고 공유 공간에서 다른 응용 프로그램과 공존합니다.
그리고 ImmersiveSpace를 사용하면 어디서나 콘텐츠를 렌더링할 수 있습니다.
메탈로 완전히 몰입형 경험을 할 때마다, 당신은 ImmersiveSpace 유형을 선택할 것입니다.
ImmersiveSpace는 xrOS에서 사용할 수 있는 새로운 SwiftUI 장면 유형입니다.
그것은 완전히 몰입할 수 있는 경험을 위한 용기 역할을 한다.
ImmersiveSpace를 사용하는 방법을 배우려면, "SwiftUI로 창 너머로 이동" 세션을 확인하세요.
ImmersiveSpace 장면을 만들 때, 애플리케이션은 ImmersiveSpaceContent 프로토콜을 준수하는 유형을 사용하여 콘텐츠를 제공합니다.
종종, 몰입형 공간 장면을 위한 콘텐츠를 만들 때, 애플리케이션은 RealityKit을 사용합니다.
그것은 후드 아래에서 CoreAnimation과 MaterialX를 사용한다.
하지만 대신, 메탈의 힘을 사용하여 애플리케이션의 콘텐츠를 렌더링하고 싶다면, 다른 옵션이 있습니다.
CompositorServices API는 Metal과 ARKit을 사용하여 애플리케이션에 몰입형 렌더링 기능을 제공합니다.
xrOS에 도입된 새로운 CompositorServices API는 ImmersiveSpace의 내용을 렌더링할 수 있는 Metal 렌더링 인터페이스를 제공합니다.
CompositorServices를 사용하면 응용 프로그램이 compositor 서버로 직접 렌더링할 수 있습니다.
대기 시간을 최소화하기 위해 IPC 오버헤드가 낮으며, C와 Swift API를 모두 지원하기 위해 처음부터 구축되었습니다.
CompositorServices를 사용할 때, ImmersiveSpaceContent는 CompositorLayer라고 불린다.
CompositorLayer를 만들려면 두 개의 매개 변수를 제공해야 합니다.
첫 번째는 CompositorLayerConfiguration 프로토콜이다.
이 프로토콜은 렌더링 세션의 동작과 기능을 정의합니다.
두 번째는 레이어렌더러이다.
이것은 레이어 렌더링 세션의 인터페이스입니다.
당신의 애플리케이션은 이 객체를 사용하여 새 프레임을 예약하고 렌더링할 것입니다.
메탈로 몰입형 경험을 작성할 때, 앱 유형을 정의하는 것부터 시작하세요.
장면 유형으로, ImmersiveSpace를 사용하세요.
콘텐츠 유형의 경우, CompositorLayer를 사용하세요.
CompositorLayer가 콘텐츠를 렌더링할 준비가 되면, 시스템은 렌더링 세션의 인스턴스로 애플리케이션을 호출할 것이다.
여기 사용자 지정 엔진의 인스턴스를 만들 수 있는 좋은 장소가 있습니다.
이제 엔진 인스턴스가 있으므로, 렌더링 스레드를 만들고 start를 호출하여 렌더링 루프를 실행할 수 있습니다.
애플리케이션에서 장면 목록을 정의할 때 고려해야 할 한 가지는 기본적으로 SwiftUI가 앱의 첫 번째 장면이 ImmersiveSpace인 경우에도 창 장면을 만든다는 것입니다.
기본 동작을 변경하려면, 앱의 정보 plist를 수정할 수 있습니다.
UIApplicationPreferred DefaultSceneSessionRole 키를 애플리케이션 장면 매니페스트에 추가하여 애플리케이션의 기본 장면 유형을 변경할 수 있습니다.
Compositor SpaceContent와 함께 공간을 사용하는 경우, CPSceneSessionRole ImmersiveSpaceApplication을 사용할 것입니다.
애플리케이션을 설정한 후, 그리고 렌더링 루프에 들어가기 전에, 당신은 CompositorServices에게 LayerRenderer를 구성하는 방법을 알려줄 것입니다.
CompositorLayer에 구성을 제공하기 위해, CompositorLayerConfiguration 프로토콜을 준수하는 새로운 유형을 만들 것입니다.
이 프로토콜을 사용하면 설정과 렌더링 세션의 일부 동작을 수정할 수 있습니다.
CompositorLayerConfiguration은 두 가지 매개 변수를 제공합니다.
첫 번째는 레이어 기능이다.
장치에서 어떤 기능을 사용할 수 있는지 쿼리할 수 있습니다.
기능을 사용하여 유효한 구성을 만드세요.
그리고 두 번째 매개 변수는 LayerRenderer 구성이다.
이 유형은 렌더링 세션의 구성을 정의합니다.
구성을 사용하면 엔진이 콘텐츠를 레이어에 매핑하는 방법을 정의하고, foveated 렌더링을 활성화하고, 파이프라인의 색상 관리를 정의할 수 있습니다.
이제, 이 속성들 각각이 당신의 엔진에 어떤 영향을 미칠지에 대해 이야기하겠습니다.
첫 번째는 foveated 렌더링이다.
이 기능의 주요 목표는 더 큰 텍스처 크기를 사용하지 않고도 더 높은 픽셀 단위 밀도로 콘텐츠를 렌더링할 수 있도록 하는 것입니다.
일반 디스플레이 파이프라인에서, 픽셀은 텍스처에 선형으로 분포되어 있다.
xrOS는 디스플레이의 어떤 영역이 더 낮은 샘플링 속도를 사용할 수 있는지 정의하는 지도를 만들어 이 워크플로우를 최적화합니다.
이것은 디스플레이의 시각적 충실도를 유지하면서 프레임을 렌더링하는 데 필요한 전력을 줄이는 데 도움이 됩니다.
더 나은 시각적 경험을 얻을 수 있기 때문에 가능할 때마다 foveation을 사용하는 것이 중요하다.
Foveation이 렌더링 파이프라인에 어떤 영향을 미치는지 시각화하는 좋은 방법은 Xcode의 Metal Debugger를 사용하는 것입니다.
메탈 디버거를 사용하면 렌더링 파이프라인에서 사용되는 대상 텍스처와 래스터화 속도 맵을 검사할 수 있습니다.
이 캡처는 래스터화 속도 맵의 스케일링 없이 텍스처의 내용을 보여줍니다.
더 압축된 텍스처 영역에 초점을 맞추면 다른 샘플 속도를 알 수 있습니다.
메탈 디버거의 첨부 뷰어 옵션을 사용하면 이미지를 조정하여 디스플레이에 표시할 최종 결과를 시각화할 수 있습니다.
컴포지터는 각 프레임에 대해 MTLRasterizationRateMap을 사용하여 foveation 맵을 제공합니다.
Foveation이 지원되는지 항상 확인하는 것이 좋습니다.
이것은 플랫폼에 따라 바뀔 것이다.
예를 들어, xrOS 시뮬레이터에서는 foveation을 사용할 수 없습니다.
Foveation을 활성화하려면, 구성에서 isFoveationEnabled를 설정할 수 있습니다.
두 번째 속성은 레이어렌더러 레이아웃이다.
이 속성은 당신의 엔진에 가장 중요한 구성 중 하나입니다.
헤드셋의 각 디스플레이가 애플리케이션의 렌더링된 콘텐츠에 매핑되는 방법을 정의합니다.
각 눈은 먼저 컴포지터가 제공하는 금속 텍스처로 매핑됩니다.
그런 다음 컴포지터는 그 텍스처 내에서 사용할 슬라이스의 인덱스를 제공합니다.
그리고 마지막으로, 컴포지터는 텍스처 슬라이스 내에서 사용할 뷰포트를 제공합니다.
LayerRenderer 레이아웃을 사용하면 텍스처 슬라이스와 뷰포트 사이에서 다른 매핑을 선택할 수 있습니다.
계층화된 컴포지터는 두 개의 슬라이스와 두 개의 뷰포트가 있는 하나의 텍스처를 사용할 것이다.
전용으로, 컴포지터는 각각 하나의 슬라이스와 하나의 뷰포트가 있는 두 개의 텍스처를 사용할 것이다.
그리고 마지막으로 공유와 함께, 컴포지터는 그 슬라이스에 대해 하나의 텍스처, 하나의 슬라이스, 그리고 두 개의 다른 뷰포트를 사용할 것이다.
사용할 레이아웃을 선택하는 것은 렌더링 파이프라인을 설정하는 방법에 따라 다릅니다.
예를 들어, 계층화 및 공유를 사용하면 한 번의 패스로 렌더링을 수행할 수 있으므로 렌더링 파이프라인을 최적화할 수 있습니다.
공유 레이아웃을 사용하면, foveated 렌더링이 옵션이 아닌 기존 코드 베이스를 포팅하는 것이 더 쉬울 수 있습니다.
계층화된 레이아웃은 포브 렌더링을 유지하면서 한 번에 장면을 렌더링할 수 있기 때문에 최적의 레이아웃입니다.
논의할 마지막 구성 속성은 색상 관리입니다.
컴포지터는 콘텐츠가 확장된 선형 디스플레이 P3 색 공간으로 렌더링될 것으로 예상한다.
xrOS는 2.0의 EDR 헤드룸을 지원합니다.
그것은 SDR 범위의 두 배이다.
기본적으로 컴포지터는 HDR 렌더링 가능한 픽셀 형식을 사용하지 않지만, 애플리케이션이 HDR을 지원하는 경우 레이어 구성에서 rgba16Float를 지정할 수 있습니다.
EDR로 HDR을 렌더링하는 방법에 대해 더 알고 싶다면, "EDR로 HDR 렌더링 탐색" 세션을 확인하세요.
애플리케이션에서 사용자 지정 구성을 만들려면, CompositorLayerConfiguration 프로토콜을 준수하는 새로운 유형을 정의하는 것으로 시작하세요.
이 프로토콜을 준수하려면, makeConfiguration 방법을 추가하세요.
이 방법은 레이어 기능과 수정할 수 있는 구성을 제공합니다.
내가 전에 언급한 세 가지 속성을 활성화하려면, 먼저 foveation이 지원되는지 확인하세요.
그런 다음 이 장치에서 어떤 레이아웃이 지원되는지 확인하세요.
이 정보를 사용하면 구성에서 유효한 레이아웃을 설정할 수 있습니다.
컴포지터가 하나의 보기만 렌더링하는 시뮬레이터와 같은 일부 장치에서는 레이어드를 사용할 수 없습니다.
Foveation의 경우, 장치가 지원하는 경우 true로 설정하세요.
그리고 마지막으로, HDR 콘텐츠를 렌더링할 수 있도록 colorFormat을 rgba16Float로 설정하세요.
컴포지터 레이어를 만든 코드로 돌아가서, 이제 방금 만든 구성 유형을 추가할 수 있습니다.
이제 렌더링 세션이 구성되었으므로, 렌더링 루프를 설정할 수 있습니다.
CompositorLayer의 LayerRenderer 객체를 사용하는 것으로 시작할 것입니다.
먼저, 리소스를 로드하고 엔진이 프레임을 렌더링하는 데 필요한 모든 개체를 초기화합니다.
그런 다음 레이어의 상태를 확인하세요.
레이어가 일시 중지되면, 레이어가 실행될 때까지 기다리세요.
대기에서 레이어가 차단 해제되면, 레이어 상태를 다시 확인하세요.
레이어가 실행 중이라면, 프레임을 렌더링할 수 있습니다.
그리고 그 프레임이 렌더링되면, 다음 프레임을 렌더링하기 전에 레이어 상태를 다시 확인하세요.
레이어 상태가 무효화되면, 렌더링 루프를 위해 만든 리소스를 해제하세요.
이제, render_loop의 주요 기능을 정의할 때입니다.
지금까지 저는 ImmersiveSpace API가 Swift에서만 사용할 수 있기 때문에 Swift를 사용해 왔습니다.
하지만 여기서부터 나는 렌더링 루프를 쓰기 위해 C로 전환할 것이다.
내가 언급했듯이, 렌더링 루프의 첫 번째 단계는 프레임을 렌더링하는 데 필요한 모든 객체를 할당하고 초기화하는 것이다.
사용자 지정 엔진의 설정 기능을 호출하여 이를 수행할 수 있습니다.
다음은 루프의 주요 부분이다.
첫 번째 단계는 레이어렌더러 상태를 확인하는 것이다.
상태가 일시 중지되면, 레이어렌더러가 실행될 때까지 스레드가 잠자기 모드로 전환됩니다.
레이어 상태가 실행 중이라면, 엔진은 하나의 프레임을 렌더링할 것이다.
그리고 마지막으로, 레이어가 무효화되면, 렌더링 루프가 끝날 것이다.
Render_loop 함수의 마지막 단계는 사용된 자원을 지우는 것이다.
이제 앱이 렌더링 루프를 거치고 있으니, 한 프레임을 렌더링하는 방법을 설명하겠습니다.
xrOS에서 콘텐츠를 렌더링하는 것은 항상 장치의 관점에서이다.
ARKit을 사용하여 장치 방향과 번역을 얻을 수 있습니다.
ARKit은 이미 iOS에서 사용할 수 있으며, 이제 xrOS는 몰입형 경험을 만드는 데 도움이 되는 추가 기능을 갖춘 완전히 새로운 API를 도입하고 있습니다.
ARKit을 사용하면 세계 추적, 손 추적 및 기타 세계 감지 기능을 애플리케이션에 추가할 수 있습니다.
새로운 ARKit API는 또한 C 및 Swift API를 지원하기 위해 처음부터 구축되어 기존 렌더링 엔진과 더 쉽게 통합할 수 있습니다.
xrOS에서 ARKit에 대해 자세히 알아보려면, "공간 컴퓨팅을 위한 ARKit을 만나보세요"를 확인하세요.
렌더링 루프 내에서, 하나의 프레임을 렌더링할 시간이다.
프레임을 렌더링할 때, 컴포지터는 두 개의 주요 섹션을 정의한다.
첫 번째는 업데이트입니다.
여기가 당신이 입력 지연에 중요하지 않은 일을 할 수 있는 곳입니다.
이것은 장면의 애니메이션을 업데이트하거나, 캐릭터를 업데이트하거나, 핸드 스켈레톤 포즈와 같은 시스템에서 입력을 수집하는 것과 같은 것일 수 있습니다.
프레임의 두 번째 섹션은 제출 섹션이다.
여기가 당신이 대기 시간에 중요한 작업을 수행할 곳입니다.
또한 헤드셋 포즈에 의존하는 모든 콘텐츠를 렌더링할 수 있습니다.
각 섹션의 타이밍을 정의하기 위해, 컴포지터는 타이밍 객체를 제공한다.
이 다이어그램은 타이밍이 다른 프레임 섹션에 어떤 영향을 미치는지 정의한다.
CPU와 GPU 트랙은 응용 프로그램에서 수행 중인 작업을 나타냅니다.
그리고 컴포지터 트랙은 컴포지터 서버가 프레임을 표시하기 위해 수행한 작업을 나타냅니다.
컴포지터 서비스의 타이밍 유형은 세 가지 주요 시간 값을 정의합니다.
첫 번째는 최적의 입력 시간이다.
대기 시간에 중요한 입력을 쿼리하고 프레임 렌더링을 시작하기에 가장 좋은 시기입니다.
두 번째는 렌더링 마감일이다.
그것은 CPU와 GPU가 프레임을 렌더링하기 위해 작업을 완료해야 하는 시간이다.
그리고 세 번째는 발표 시간이다.
그때가 당신의 프레임이 전시될 때입니다.
프레임의 두 섹션에서, 업데이트 섹션은 최적의 입력 시간 전에 발생해야 합니다.
업데이트 후, 프레임 제출을 시작하기 전에 최적의 입력 시간을 기다릴 것입니다.
그런 다음 렌더링 작업을 GPU에 제출할 프레임 제출을 수행할 것입니다.
CPU와 GPU 작업이 렌더링 마감일 전에 완료되어야 한다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 그렇지 않으면 컴포지터 서버는 이 프레임을 사용할 수 없고 대신 이전 프레임을 사용할 것입니다.
마지막으로, 렌더링 마감일에, 컴포지터 서버는 이 프레임을 시스템의 다른 레이어와 합성할 것이다.
렌더링 루프 코드로 돌아가서, render_new_frame 함수를 정의할 때입니다.
엔진의 render_new_frame 함수에서, 당신은 먼저 레이어렌더러에서 프레임을 쿼리할 것입니다.
프레임 객체를 사용하면 타이밍 정보를 예측할 수 있습니다.
그 타이밍 정보를 사용하여 업데이트 범위를 정하고 간격을 제출하세요.
다음으로, 업데이트 섹션을 구현하세요.
프레임의 시작 및 종료 업데이트를 호출하여 이 섹션을 정의하세요.
내부에서, 당신은 장치 입력을 수집하고 프레임의 내용을 업데이트할 것입니다.
업데이트가 완료되면, 제출을 시작하기 전에 최적의 입력 시간을 기다리세요.
기다린 후, 제출 시작 및 종료를 호출하여 제출 섹션을 정의하십시오.
이 섹션 내에서, 먼저 드로어블 객체를 쿼리하세요.
CAMetalLayer와 마찬가지로, 드로어블 오브젝트에는 대상 텍스처와 렌더링 파이프라인을 설정하는 데 필요한 정보가 포함되어 있습니다.
이제 드로어블이 있으므로, 컴포지터가 이 프레임을 렌더링하는 데 사용할 최종 타이밍 정보를 얻을 수 있습니다.
최종 타이밍으로, 당신은 ar_pose를 쿼리할 수 있습니다.
컴포지터가 프레임에서 재프로젝션을 수행하는 데 사용하기 때문에 드로어블에서 포즈를 설정하는 것이 중요합니다.
여기서 나는 내 엔진 객체에서 get_ar_pose 함수를 호출하여 포즈를 취하고 있다.
하지만 ARKit 세계 추적 API를 사용하여 이 기능의 내용을 구현해야 합니다.
이 기능의 마지막 단계는 모든 GPU 작업을 인코딩하고 프레임을 제출하는 것입니다.
Submit_frame 내부에서, drawable을 사용하여 평소와 같이 프레임의 내용을 렌더링하세요.
이제 렌더링 루프가 프레임을 렌더링하고 있으니, 몰입형 경험을 인터랙티브하게 만들 때입니다.
이 비디오는 Unity를 사용하는 RecRoom이 이미 ARKit 및 Compositor API를 활용하여 애플리케이션에 상호 작용을 추가하는 방법을 보여줍니다.
이 상호 작용을 주도하는 두 가지 주요 입력 소스가 있다.
ARKit의 HandTracking은 가상 손을 렌더링하기 위한 손 골격을 제공하고 있다.
그리고 LayerRenderer의 핀치 이벤트는 사용자 상호 작용을 주도하고 있다.
상호 작용하는 경험을 만들기 위해, 먼저 사용자 입력을 수집한 다음 장면의 내용에 적용할 것입니다.
이 모든 작업은 프레임의 업데이트 섹션에서 이루어질 것이다.
LayerRenderer와 ARKit HandTracking 공급자의 두 가지 주요 입력 소스가 있습니다.
LayerRenderer를 사용하면 애플리케이션이 핀치 이벤트를 받을 때마다 업데이트를 받을 수 있습니다.
이러한 업데이트는 공간적 사건의 형태로 노출된다.
이 사건들은 세 가지 주요 속성을 포함한다.
그 단계는 이벤트가 활성화되었는지, 끝났는지, 또는 취소되었는지 알려줄 것이다.
선택 광선을 사용하면 이벤트가 시작되었을 때 주목을 받은 장면의 내용을 결정할 수 있습니다.
그리고 마지막 이벤트 속성은 조작자 포즈이다.
이것은 핀치의 포즈이며 이벤트 기간 동안 모든 프레임이 업데이트됩니다.
HandTracking API에서 왼손과 오른손 모두의 골격을 얻을 수 있습니다.
이제, 코드에 입력 지원을 추가할 때입니다.
입력을 수집하기 전에, 애플리케이션이 가상 핸드를 렌더링하는지 아니면 패스스루 핸드를 사용하는지 결정할 것입니다.
Passthrough 손을 보거나 숨길 수 있도록 upperLimbVisibility 장면 수정자를 ImmersiveSpace에 추가하세요.
공간 이벤트에 액세스하려면, CompositorLayer 렌더링 핸들러를 정의한 곳으로 돌아가세요.
여기서, 새로운 공간 이벤트가 있을 때마다 업데이트를 받으려면 layerRenderer에 블록을 등록하세요.
엔진 코드를 C로 작성하는 경우, SwiftUI 공간 이벤트를 C 유형으로 매핑할 수 있습니다.
C 코드 내에서, 당신은 이제 C 이벤트 컬렉션을 받을 수 있습니다.
공간 이벤트 업데이트를 처리할 때 명심해야 할 한 가지는 업데이트가 메인 스레드에서 전달된다는 것입니다.
이것은 엔진에서 이벤트를 읽고 쓸 때 동기화 메커니즘을 사용할 것이라는 것을 의미합니다.
이제 이벤트가 엔진에 저장되므로, 수집 입력 기능을 구현할 때입니다.
첫 번째 단계는 이 프레임의 현재 입력 상태를 저장할 객체를 만드는 것이다.
이 입력 상태는 LayerRenderer에서 받은 이벤트를 저장합니다.
안전한 방법으로 내부 저장소에 접근하고 있는지 확인하세요.
손 골격의 경우, ARKit의 손 추적 공급자 API를 사용하여 최신 손 앵커를 얻을 수 있습니다.
그리고 이제 애플리케이션에 입력 지원이 제공되었으므로, xrOS에서 완전히 몰입형 경험을 만들 수 있는 모든 도구를 사용할 수 있습니다.
요약하자면, SwiftUI를 사용하면 애플리케이션을 정의할 수 있습니다.
CompositorServices와 Metal을 사용하면 렌더링 루프를 설정하고 3D 콘텐츠를 표시할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, ARKit을 사용하면, 당신의 경험을 인터랙티브하게 만들 수 있을 것입니다.
봐줘서 고마워!
♪